Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/c-api/conversion.po
Languages: zh_cn

source: String conversion and formatting
zh_cn: 字符串转换与格式化

source: Functions for number conversion and formatted string output.
zh_cn: 用于数字转换和格式化字符串输出的函数

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the extra arguments. See the Unix man page :manpage:`snprintf(3)`.
zh_cn: 根据格式字符串 *format* 和额外参数，输出不超过 *size* 个字节到 *str*。 参见 Unix 手册页面 :manpage:`snprintf(3)`。

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the variable argument list *va*. Unix man page :manpage:`vsnprintf(3)`.
zh_cn: 根据格式字符串 *format* 和变量参数列表 *va*，输出不超过 *size* 个字节到 *str*。 参见 Unix 手册页面 :manpage:`vsnprintf(3)`。

source: :c:func:`PyOS_snprintf` and :c:func:`PyOS_vsnprintf` wrap the Standard C library functions :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf`. Their purpose is to guarantee consistent behavior in corner cases, which the Standard C functions do not.
zh_cn: :c:func:`PyOS_snprintf` 和 :c:func:`PyOS_vsnprintf` 包装 C 标准库函数 :c:func:`snprintf` 和 :c:func:`vsnprintf` 。它们的目的是保证在极端情况下的一致行为，而标准 C 的函数则不然。

source: The wrappers ensure that ``str[size-1]`` is always ``'\0'`` upon return. They never write more than *size* bytes (including the trailing ``'\0'``) into str. Both functions require that ``str != NULL``, ``size > 0``, ``format != NULL`` and ``size < INT_MAX``. Note that this means there is no equivalent to the C99 ``n = snprintf(NULL, 0, ...)`` which would determine the necessary buffer size.
zh_cn: 此包装器会确保 ``str[size-1]`` 在返回时始终为 ``'\0'``。 它们从不写入超过 *size* 字节 (包括末尾的 ``'\0'``) 到 str。 两个函数都要求 ``str != NULL``, ``size > 0``, ``format != NULL`` 且 ``size < INT_MAX``。 请注意这意味着不存在可确定所需缓冲区大小的 C99 ``n = snprintf(NULL, 0, ...)`` 的等价物。

source: The return value (*rv*) for these functions should be interpreted as follows:
zh_cn: 这些函数的返回值（ *rv* ）应按照以下规则被解释：

source: When ``0 <= rv < size``, the output conversion was successful and *rv* characters were written to *str* (excluding the trailing ``'\0'`` byte at ``str[rv]``).
zh_cn: 当 ``0 <= rv < size`` 时，输出转换即成功并将 *rv* 个字符写入到 *str* (不包括末尾 ``str[rv]`` 位置的 ``'\0'`` 字节)。

source: When ``rv >= size``, the output conversion was truncated and a buffer with ``rv + 1`` bytes would have been needed to succeed. ``str[size-1]`` is ``'\0'`` in this case.
zh_cn: 当 ``rv >= size`` 时，输出转换会被截断并且需要一个具有 ``rv + 1`` 字节的缓冲区才能成功执行。 在此情况下 ``str[size-1]`` 为 ``'\0'``。

source: When ``rv < 0``, the output conversion failed and ``str[size-1]`` is ``'\0'`` in this case too, but the rest of *str* is undefined. The exact cause of the error depends on the underlying platform.
zh_cn: 当 ``rv < 0`` 时，在此场景下输出转换将失败并且 ``str[size-1]`` 为 ``'\0'``，但 *str* 的其余部分是未定义的。 错误的确切原因取决于底层平台。

source: The following functions provide locale-independent string to number conversions.
zh_cn: 以下函数提供与语言环境无关的字符串到数字转换。

source: Convert the initial part of the string in ``str`` to an :c:expr:`unsigned long` value according to the given ``base``, which must be between ``2`` and ``36`` inclusive, or be the special value ``0``.
zh_cn: 根据给定的 ``base`` 将 ``str`` 中字符串的初始部分转换为 :c:expr:`unsigned long` 值，该值必须在 ``2`` 至 ``36`` 的开区间内，或者为特殊值 ``0``。

source: Leading white space and case of characters are ignored. If ``base`` is zero it looks for a leading ``0b``, ``0o`` or ``0x`` to tell which base. If these are absent it defaults to ``10``. Base must be 0 or between 2 and 36 (inclusive). If ``ptr`` is non-``NULL`` it will contain a pointer to the end of the scan.
zh_cn: 空白前缀和字符大小写将被忽略。 如果 ``base`` 为零则会查找 ``0b``、``0o`` 或 ``0x`` 前缀以确定基数。 如果没有则默认基数为 ``10``。 基数必须为 0 或在 2 和 36 之间（包括边界值）。 如果 ``ptr`` 不为 ``NULL`` 则它将包含一个指向扫描结束位置的指针。

source: If the converted value falls out of range of corresponding return type, range error occurs (:c:data:`errno` is set to :c:macro:`!ERANGE`) and :c:macro:`!ULONG_MAX` is returned. If no conversion can be performed, ``0`` is returned.
zh_cn: 如果转换后的值不在对应返回类型的取值范围之内，则会发生取值范围错误 (:c:data:`errno` 被设为 :c:macro:`!ERANGE`) 并返回 :c:macro:`!ULONG_MAX`。 如果无法执行转换，则返回 ``0``。

source: See also the Unix man page :manpage:`strtoul(3)`.
zh_cn: 另请参阅 Unix 指南页 :manpage:`strtoul(3)`。

source: Convert the initial part of the string in ``str`` to an :c:expr:`long` value according to the given ``base``, which must be between ``2`` and ``36`` inclusive, or be the special value ``0``.
zh_cn: 根据给定的 ``base`` 将 ``str`` 中字符串的初始部分转换为 :c:expr:`long` 值，该值必须在 ``2`` 至 ``36`` 的开区间内，或者为特殊值 ``0``。

source: Same as :c:func:`PyOS_strtoul`, but return a :c:expr:`long` value instead and :c:macro:`LONG_MAX` on overflows.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyOS_strtoul`，但在溢出时将返回一个 :c:expr:`long` 值而不是 :c:macro:`LONG_MAX`。

source: See also the Unix man page :manpage:`strtol(3)`.
zh_cn: 另请参阅 Unix 指南页 :manpage:`strtol(3)`。

source: Convert a string ``s`` to a :c:expr:`double`, raising a Python exception on failure. The set of accepted strings corresponds to the set of strings accepted by Python's :func:`float` constructor, except that ``s`` must not have leading or trailing whitespace. The conversion is independent of the current locale.
zh_cn: 将字符串 ``s`` 转换为 :c:expr:`double` 类型，失败时会引发 Python 异常。 接受的字符串集合对应于可被 Python 的 :func:`float` 构造器所接受的字符集集合，除了 ``s`` 必须没有前导或尾随空格。 转换必须独立于当前的语言区域。

source: If ``endptr`` is ``NULL``, convert the whole string. Raise :exc:`ValueError` and return ``-1.0`` if the string is not a valid representation of a floating-point number.
zh_cn: 如果 ``endptr`` 是 ``NULL`` ，转换整个字符串。引发 :exc:`ValueError` 并且 返回 ``-1.0`` 如果字符串不是浮点数的有效的表达方式。

source: If endptr is not ``NULL``, convert as much of the string as possible and set ``*endptr`` to point to the first unconverted character. If no initial segment of the string is the valid representation of a floating-point number, set ``*endptr`` to point to the beginning of the string, raise ValueError, and return ``-1.0``.
zh_cn: 如果 ``endptr`` 不是 ``NULL`` ，尽可能多的转换字符串并将 ``*endptr`` 设置为指向第一个未转换的字符。如果字符串的初始段不是浮点数的有效的表达方式，将 ``*endptr`` 设置为指向字符串的开头，引发 ValueError 异常，并且返回 ``-1.0`` 。

source: If ``s`` represents a value that is too large to store in a float (for example, ``"1e500"`` is such a string on many platforms) then if ``overflow_exception`` is ``NULL`` return ``Py_INFINITY`` (with an appropriate sign) and don't set any exception. Otherwise, ``overflow_exception`` must point to a Python exception object; raise that exception and return ``-1.0``. In both cases, set ``*endptr`` to point to the first character after the converted value.
zh_cn: 如果 ``s`` 表示一个大到无法存储为 float 的值（例如，``"1e500"`` 在许多平台上就是这样一个字符串）则当 ``overflow_exception`` 为 ``NULL`` 时将返回 ``Py_INFINITY`` (具有适当的正负号) 并且不会设置任何异常。 否则，``overflow_exception`` 必须指向一个 Python 异常对象；将引发该异常并返回 ``-1.0``。 在这两种情况下，都会将 ``*endptr`` 设为指向被转换值之后的第一个字符。

source: If any other error occurs during the conversion (for example an out-of-memory error), set the appropriate Python exception and return ``-1.0``.
zh_cn: 如果在转换期间发生任何其他错误（比如一个内存不足的错误），设置适当的 Python 异常并且返回 ``-1.0`` 。

source: Convert a :c:expr:`double` *val* to a string using supplied *format_code*, *precision*, and *flags*.
zh_cn: 将 :c:expr:`double` *val* 转换为一个使用给定的 *format_code*, *precision* 和 *flags* 的字符串。

source: *format_code* must be one of ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` or ``'r'``. For ``'r'``, the supplied *precision* must be 0 and is ignored. The ``'r'`` format code specifies the standard :func:`repr` format.
zh_cn: *格式码* 必须是以下其中之一, ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` 或者 ``'r'``。对于 ``'r'`` , 提供的 *精度* 必须是0。``'r'`` 格式码指定了标准函数 :func:`repr` 格式。

source: *flags* can be zero or more of the following values or-ed together:
zh_cn: *flags* 可以为零或多个下列值进行或运算的结果：

source: Always precede the returned string with a sign character, even if *val* is non-negative.
zh_cn: 总是在返回的字符串前加一个正负号字符，即使 *val* 为非负数。

source: Ensure that the returned string will not look like an integer.
zh_cn: 确保返回的字符串看起来不像是一个整数。Ensure that the returned string will not look like an integer.

source: Apply "alternate" formatting rules. See the documentation for the :c:func:`PyOS_snprintf` ``'#'`` specifier for details.
zh_cn: 应用“替代”格式化规则。 请参阅 :c:func:`PyOS_snprintf` ``'#'`` 格式符的文档了解详情。

source: Negative zero is converted to positive zero.
zh_cn: 负零将被转换为正零。

source: If *ptype* is non-``NULL``, then the value it points to will be set to one of ``Py_DTST_FINITE``, ``Py_DTST_INFINITE``, or ``Py_DTST_NAN``, signifying that *val* is a finite number, an infinite number, or not a number, respectively.
zh_cn: 如果 *ptype* 不为 ``NULL``，则它指向的值将被设为 ``Py_DTST_FINITE``, ``Py_DTST_INFINITE`` 或 ``Py_DTST_NAN`` 中的一个，分别表示 *val* 是一个有限数字、无限数字或非数字。

source: The return value is a pointer to *buffer* with the converted string or ``NULL`` if the conversion failed. The caller is responsible for freeing the returned string by calling :c:func:`PyMem_Free`.
zh_cn: 返回值是一个指向包含转换后字符串的 *buffer* 的指针，如果转换失败则为 ``NULL``。 调用方要负责调用 :c:func:`PyMem_Free` 来释放返回的字符串。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`!strcmp` except that it ignores the case.
zh_cn: 不区分大小写的字符串比较。 除了忽略大小写之外，该函数的工作方式与 :c:func:`!strcmp` 相同。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`!strncmp` except that it ignores the case.
zh_cn: 不区分大小写的字符串比较。 除了忽略大小写之外，该函数的工作方式与 :c:func:`!strncmp` 相同。

source: Character classification and conversion
zh_cn: 字符分类与转换

source: The following macros provide locale-independent (unlike the C standard library ``ctype.h``) character classification and conversion. The argument must be a signed or unsigned :c:expr:`char`.
zh_cn: 下列宏提供了独立于语言区域 (不同于 C 标准库 ``ctype.h``) 的字符分类与转换。 其参数必须是一个有符号或无符号的 :c:expr:`char`。

source: Return true if the character *c* is an alphanumeric character.
zh_cn: 如果字符 *c* 为字母数字类字符则返回真值。

source: Return true if the character *c* is an alphabetic character (``a-z`` and ``A-Z``).
zh_cn: 如果字符 *c* 为字母类字符 (``a-z`` 和 ``A-Z``) 则返回真值。

source: Return true if the character *c* is a decimal digit (``0-9``).
zh_cn: 如果字符 *c* 为十进制数码 (``0-9``) 则返回真值。

source: Return true if the character *c* is a lowercase ASCII letter (``a-z``).
zh_cn: 如果字符 *c* 为小写 ASCII 字母 (``a-z``) 则返回真值。

source: Return true if the character *c* is an uppercase ASCII letter (``A-Z``).
zh_cn: 如果字符 *c* 是一个大写 ASCII 字母 (``A-Z``) 则返回真值。

source: Return true if the character *c* is a whitespace character (space, tab, carriage return, newline, vertical tab, or form feed).
zh_cn: 如果字符 *c* 是一个空白字符 (空格符, 制表符, 回车符, 换行符, 垂直制表符或换页符) 则返回真值。

source: Return true if the character *c* is a hexadecimal digit (``0-9``, ``a-f``, and ``A-F``).
zh_cn: 如果字符 *c* 是一个十六进制数码 (``0-9``, ``a-f`` 和 ``A-F``) 则返回真值。

source: Return the lowercase equivalent of the character *c*.
zh_cn: 返回字符 *c* 的小写形式。

source: Return the uppercase equivalent of the character *c*.
zh_cn: 返回字符 *c* 的大写形式。
